---
layout: post
title: "excerpt four"
categories: excerpt
---

1. 未知全貌，不予置评

2. 一个人最好的生活状态：是该看书时看书，该玩时尽情玩，看见优秀的人欣赏，看到落魄的人也不轻视，有自己的生活和小情趣，不用想去改变世界，努力去活出自己，没人爱时专注自己，有人爱时，有能力拥抱彼此

3. 早上起床你有两个选择，盖上被子做你没做完的梦，掀开被子完成你没完成的梦。

4. 奶奶说：“重男轻女的意思，就是让男生提重的东西，女生提轻的东西”

5. 就算公交上空无一人，司机也会把车开到终点站，我的意思是，你不要因为任何人的离开而停止原本的生活。

6. 所谓有趣的灵魂，实际上就是这个人的信息密度和知识层面，都远高于你，并愿意俯下身去听你说那毫无营养的废话与你交流，提出一些你没有听过的观点，颠覆了你短浅的想象力及三观。

7. 一本书重新读一遍，会有新的感悟，但不会有新的结局。

8. 放弃，不放弃；做面条，不做面条；你患得患失太在意从前又太担心将来，有句话说得好，昨天是段历史，明天是个谜团，而今天是天赐的礼物。要像珍惜礼物那样珍惜今天！[功夫熊猫](https://www.bilibili.com/video/BV1iD4y1e7h4/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=ec2d561dc8bd6d2bdcc13e464af382d0)

9. 忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。

10. 我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。其实，任何人都是驯兽师，而那野兽，无非就是各人的性情而已。  山月记

11. 人的一生要经历三次成长
    第一次，是明白事情的对与错
    第二次，是明白事情不止对与错
    第三次，是发现事情没有对与错时，仍然坚守自己

12. 你如果成功，得到的会是假朋友和真敌人，但不管怎样，还是要成功；你耗费数年所建设的，可能会毁于一旦，但不管怎样，还是要坚持；心胸最博大最宽容的人，可能会被心胸狭窄的人击倒，但不管怎样，该是要志存高远；人们的确需要帮助，但当你真的帮助他们的时候，他们反而攻击你，但不管怎样，还是要帮助他；当你将你拥有的最好的东西献给这个世界，你可能会被反咬一口，但不管怎样，还是要把最宝贵的东西献给世界。这也许就是经验哲学家阿奎拉所说的:我们今生活着的唯一意义，就是超越今生。

13. 一个人，有三次成长，
    第一次，是明白事情的对错，
    第二次，是明白事情不只有对错，
    第三次，是明白事情事情不止有对错之后依然相信自己所坚持的东西，并为其负起责任——“奥托—阿波卡利斯”( ゜- ゜)つロ[保卫萝卜_哇]

14. 当我年轻的时候，我想我可以改变世界，后来当我年纪慢慢的渐长，我觉得改变世界可能很难，但是也许我能改变我的国家，进入这个花甲，或者年纪越来越大，我发现，哎呀，可改变国家也太难了，也许可以改变我的家庭，当我行将就木，我才发现，我想如果我从一开始只想着改变自己，那也许能够慢慢的改变我，进而改变我的家，那靠着我家人的帮助，说不定有一天我能改变国家，甚至说不定有一天我能影响世界。

15. 爱情就是你在世界有一个人那里，得到了彻底的、无限的、最高的承认

16. 如果感情淡了，我们可以在培养.无话可说了，就再去找话题. 觉得累了，我们重新认识.觉得腻了，就给彼此空间.人潮拥挤的城市能遇到你真的很不容易，也是真的不想推开了，我谁都不要了，让你难过的事我也不做了，请一直陪着我吧，真的很想和你有个很长的未来当你感觉爱开始变淡的时候，真正的爱才开始浮现。当然，你可以选择放弃掉，然后去寻找又一个新鲜的爱。但代价就是，你永远逃不过新的死循环。所谓新鲜感是和酒的人体验新的事物，而不是和新的人体验旧的过程。

17. 人间本不该令我这么欣喜的，但是你来了。
    
    ——北岛

18. 圣修伯里《风沙星辰》：“生命教给我们：爱并非存在于两个人的相互的凝视，而是两个人一起望向外在的同一个方向。”

19. 你有很多事放不下吗？做人要潇洒一点，爱一个人未必一定要跟她一辈子，我喜欢一朵花，未必一定要把它摘下来，我喜欢风，难道叫风停下来你让我闻一闻，我喜欢云难道叫云飘下来，来罩着我，有时候太照顾别人的感受，会失去自我的，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩

20. 为什么害怕独处？因为人在独处的时候总是会听到心灵深处的声音，你这一生到底想干嘛，你怎样活着才是有意义的。当这个声音不断地逼问你的时候，你会觉得烦躁，你就会觉得焦虑，因为你耳边始终有这种声音，所以你会多堵住耳朵。但这个声音沉静的时候，会感到迷茫。所以当你独处的时候，你始终是在焦虑，迷茫，空虚中周而复始。那大部分的人，就会选择拒绝倾听你心灵深处的追问。

21. 每天做好每天该做的事情，用做而不是用想，因为人生唯一确定的就是不确定的人生，人生唯一恐惧的就是恐惧本身。

22. 于是就会选择用忙碌来对抗这种生活，娱乐，工作，放纵来对抗自己心灵深处的追问，那只有当你真正地能够回答你心灵深处的那种追问，你才能够享受这种东西，但这是很难。我感觉我有答案，只是这个答案，我并不愿意告诉大家，这是我自己心里的答案，但是我希望我能够笃定这份答案，让我能够平静，能够享受独处，在忙碌中能够有从容和安静。

23. 《我曾七次鄙视自己的灵魂》
    第一次当他本可进取时却故作谦卑
    第二次当他空虚时，用爱欲来填充
    第三次在堕落和努力之间他选择了堕落
    第四次它犯了错却用别人的错来宽慰自己
    第五次它自由软弱，却把他认为是生命的坚韧
    第六次当他嘲笑他人愚蠢时，却不知自己更是蠢才
    第七次它在泥潭时既彻底摆不了烂也不彻底甘心