1、【原版】土地夯实器的蓝图是通过什么颜色的知识饮水机中产生的蒸馏的知识解谜后获得的？

            黄色

2、【原版】以下哪种宝石在风滚草中开出的概率最低？

           紫宝石

3、【原版】使用耐久剩余5次的淡水钓竿在池塘中钓鱼，若有鱼上钩时，多久不收线会导致鱼竿被拖走？

            2.78秒

4、【原版】一只从未吸过血的蚊子吸几次血后会爆炸？

            4次

5、【原版】原版有几种道具可以放入弹弓发射？

            8种

6、【原版】在不佩戴建造护符的情况下，制作消防泵需要消耗几根绳子？

            0根

7、【原版】使用锤子敲开打过蜡的巨型火龙果后，可以获得几颗火龙果种子？

            0颗

8、【原版】榴莲适合在哪个季节生长？

            春季

9、【原版】土豆不适合在哪个季节生长？

            夏季

10、【原版】在烹饪锅中放入小肉*1+蜂蜜*1+冰*2后烹饪可获得什么料理？

            蜜汁卤肉

11、【原版】黄金园艺锄有多少次耐久？

            100次

12、【原版】一把羽毛扇可以使用多少次？

            15次

13、【原版】在烹饪锅中放入火龙果*1+尘土块*1+树枝*2后烹饪可获得什么料理？

            琥珀美食

14、【原版】在烹饪锅中放入蜂王浆*2+蜂蜜*2后烹饪可获得几份糖豆？

            3份

15、【原版】麦斯威尔这个角色的代码是什么？

            waxwell

16、【原版】薇克巴顿需要在哪个科技站边上解锁《触手的召唤》？

            炼金引擎

17、【原版】以下哪种作物在种植过程中不会产生催长剂？

            南瓜

18、【原版】使用分解法杖分解熊皮可以获得几个毛丛？

             30

19、【原版】以下哪个道具的合成配方中没有用到绳子？

            消防泵

20、【原版】把足够重的落叶比目鱼交给寄居蟹奶奶，可以换到什么鱼饵的蓝图？

            麻醉鱼饵

21、【原版】旺达的第二次机会表冷却时间为多久？

            4分钟

22、【原版】以下哪一个不是原版薇洛的能力？

            制作空瓶子

23、【原版】以下哪一个不是原版沃利的能力？

            可以快速宰杀物品栏生物

24、【原版】以下哪一个不是原版WX-78的能力？

            被闪电击中后移速更快

25、【原版】以下哪个角色在沃拓克斯附近死亡时会掉落两个灵魂？

            韦伯

26、【原版】韦斯的生日是哪一天？

            2022/4/16

27、【原版】夏天时砍倒最大形态的桦栗树会掉落几颗桦栗果？

            1

28、【原版】一堵完好无损的月岩墙被威尔逊拿锤子锤多少下后才能破坏？

            25

29、【勋章】佩戴中级伐木勋章时，以下哪种行为不能降低该勋章耐久？

            砍倒月亮蘑菇树

30、【勋章】一个怪物精华最多可以补充多少点正义值？

            25

31、【勋章】以下哪个内容不具有宿命设定？

            遗失包裹内的奖励

32、【勋章】在红晶锅中放入藤壶*1+洋葱*1+鸟蛋*1+番茄*1后烹饪可获得什么料理？

            海鲜杂烩

33、【勋章】默认模式下，使用礼物包装纸打包40个鸟蛋后给予蚁狮，它将吐出多少颗砂之石？

             36

34、【勋章】佩戴女武神的考验时攻击以下哪种生物不会受到女武神的警告？

            蝙蝠

35、【勋章】沃尔夫冈在最大形态佩戴中级矿工勋章，手持大理石镐，并吃下一个甜肉丸后，挖掘一个完整的冰矿至少需要多少下？

            3

36、【勋章】以下哪个道具不能在风滚草中开出？

             松果

37、【勋章】以下哪种方式可以获得不朽法杖

            对吞噬法杖使用不朽宝石

38、【勋章】大白蛋子？是哪个道具的皮肤名？

            大黑蛋子雕像

39、【勋章】大理石雕像上的种子怎么才能长成花？

            对它使用风花雪月

40、【勋章】给料理添加哪种调料后会添加诱人前缀？

             曼德拉果酱

41、【勋章】能力勋章的首发日期是在什么时候？

            2019.09.12

42、【勋章】需要多少棵包果种子种在一起才能形成家族？

            9

43、【勋章】鱼人勋章该如何获得？

            有10层鱼人诅咒时戴羊角帽

44、【勋章】麦斯威尔读《世界鸟类大全》需要消耗多少点智慧值？

             0

45、【勋章】月黑时第一个和大帅鸽雕像交易的人可以额外获得几个杂草种子？

            0

46、【勋章】以下哪种雕像图纸不能给女武神勋章增加女武神之力？

            猎犬雕像草图

47、【勋章】以下哪种料理喂吞噬法杖可增加的耐久最多？

             素食堡

48、【勋章】玩家在吃下哪个食物时会说出一句许嵩的歌词？

            瓶装月光

49、【勋章】以下哪个角色在佩戴高级伐木勋章伐木时头发不会消失？(仅考虑无皮肤状态)

            沃利

50、【趣味】你有五秒的时间选出正确答案，所以衬衫的价格是多少？

            九镑十五便士

51、【原版】威尔逊最喜欢吃哪种食物？

            培根煎蛋

52、【原版】薇洛最喜欢吃哪种食物？

            辣椒炖肉

53、【原版】温蒂最喜欢吃哪种食物？

             香蕉冻

54、【原版】沃尔夫冈最喜欢吃哪种食物？

            烤土豆

55、【原版】WX-78最喜欢吃哪种食物？

            蝴蝶松饼

56、【原版】薇克巴顿最喜欢吃哪种食物？

             海鲜牛排

57、【原版】伍迪最喜欢吃哪种食物？

             蜜汁卤肉

58、【原版】韦斯最喜欢吃哪种食物？

            鲜果可丽饼

59、【原版】麦斯威尔最喜欢吃哪种食物？

            龙虾正餐

60、【原版】薇格弗德最喜欢吃哪种食物？

             火鸡正餐

61、【原版】韦伯最喜欢吃哪种食物？

             冰淇淋

62、【原版】薇诺娜最喜欢吃哪种食物？

            蔬菜鸡尾酒

63、【原版】沃拓克斯最喜欢吃哪种食物？

            石榴

64、【原版】沃姆伍德最喜欢吃哪种食物？

            烤香蕉

65、【原版】沃利最喜欢吃哪种食物？

             没有最喜欢的

66、【原版】沃特最喜欢吃哪种食物？

            榴莲

67、【原版】沃尔特最喜欢吃哪种食物？

             什锦干果

68、【原版】旺达最喜欢吃哪种食物？

            太妃糖

69、【原版】以下哪种食物不是蜜制料理？

            华夫饼

70、【原版】以下哪种食物不是素食料理？

            果冻沙拉

71、【原版】以下哪种食物不是糖类料理？

             南瓜饼干

72、【原版】以下哪种食物不是肉类料理？

            伏特羊肉冻

73、【原版】以下哪个不是万圣夜节日活动带来的影响？

             月圆在坟墓边上刷出鬼魂

74、【原版】铥矿甲的减伤效果有多少？

            .9

75、【原版】大理石甲有多少点耐久？

             735

76、【原版】以下哪种海鱼不是时令鱼？

            花锦鲤

77、【原版】以下哪种海鱼不能在浅海看到？

            斑鱼

78、【原版】以下哪种海鱼只分布在水中木区域？

            甜味鱼

79、【原版】草甲的减伤效果有多少？

             .6

80、【原版】麟甲不具有以下哪种功能？

            防止过热

81、【原版】饥饿腰带的制作配方中不包含以下哪种材料？

             荧光果

82、【原版】在不佩戴建造护符的情况下，制作牛角帽需要消耗几个牛毛？

            8

83、【原版】以下哪种物品不能用于和蚁狮交换砂之石？

            小肉

84、【原版】以下哪个玩具是万圣节特有玩具？

            双筒望远镜

85、【原版】以下哪个玩具不是万圣节特有玩具？

            臭气制造器

86、【原版】制作催眠吹箭需要消耗哪种羽毛？

            黑色羽毛

87、【原版】以下哪种方式无法获得骨头碎片？

            挖坟

88、【原版】椭圆形种子是什么农作物的种子？

            胡萝卜

89、【原版】块状种子是什么农作物的种子？

            辣椒

90、【原版】带刺的种子是什么农作物的种子？

            西红柿

91、【原版】以下哪个不是瓦格斯塔夫需要的工具？

             生物探测仪

92、【原版】饼干切割机帽子可以提供多少防水？

            .35

93、【原版】以下哪个物品不可使用针线包修补？

            养蜂帽

94、【原版】蜂蜜药膏可以提供多少点生命值恢复？

            30

95、【原版】以下哪个物品是制作蜜蜂地雷的必备材料？

             燧石

96、【原版】锡鱼罐有多少个格子？

            20

97、【原版】以下哪种行为只能在夏天进行？

             在湖泊钓鱼

98、【原版】便便桶有多少次耐久？

            10

99、【原版】以下哪个行为不能获得蜂巢？

            分解捆绑包装纸

100、【原版】矮星可以存在多长时间？

            28分钟 作者：C乂乂 https://www.bilibili.com/read/cv23260814/ 出处：bilibili